Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 3]
[Episodio 3]
Mom,
Mamá,
if you're not comfortable going there,
Si no te sientes cómodo yendo allí,
I'll go to the Zhu family myself.
Iré yo mismo a casa de la familia Zhu.
No need.
No hay necesidad.
I'll go.
yo voy
I totally respect your decision.
Respeto totalmente tu decisión.
If you don't want to do something,
Si no quieres hacer algo,
no one can force you.
Nadie puede obligarte.
Tomorrow I'll tell Mrs. Zhu.
Mañana se lo diré a la señora Zhu.
She has to agree.
Ella tiene que estar de acuerdo.
If anyone dares to bully
Si alguien se atreve a intimidar
us,
a nosotros,
I'll be the first to stand against it.
Seré el primero en oponerme a ello.
Our family is doing so well now.
Nuestra familia está muy bien ahora.
Mom.
Mamá.
Well, Siyun.
Bueno, Siyun.
Look at these fabrics.
Mira estas telas.
The Qiao family sent them for your casual clothes,
La familia Qiao te los envió para que consigas ropa casual.
all imported from Paris.
Todo importado de París.
What do you think?
¿Qué opinas?
Auntie.
Tía.
Look.
Mirar.
This is the wedding dress I designed for you.
Este es el vestido de novia que diseñé para ti.
Is it beautiful?
¿Es hermoso?
It is designed by you.
Esta diseñado por ti
It's really beautiful.
Es realmente hermoso.
The dress is
El vestido es
not important.
No es importante.
The key point is Siyun's beauty,
El punto clave es la belleza de Siyun,
elegance,
elegancia,
and figure.
y figura.
No matter what she wears,
No importa lo que lleve puesto,
she's the most beautiful girl in Shanghai.
Ella es la chica más hermosa de Shanghai.
My aunt will definitely be
Mi tía definitivamente estará
the most beautiful bride in Shanghai.
La novia más bella de Shanghai.
And I'll be
Y yo seré
the happiest brother-in-law in Shanghai.
El cuñado más feliz de Shanghai.
Mom,
Mamá,
you'll be the happiest mother-in-law in Shanghai.
Serás la suegra más feliz de Shanghai.
Yi,
Hacer,
do you know what this is?
¿Sabes qué es esto?
When one person succeeds,
Cuando una persona tiene éxito,
even his dog and chicken ascend to heaven.
Hasta su perro y su gallina ascienden al cielo.
Who's dog and who's chicken?
¿Quién es el perro y quién es el pollo?
I'm the chicken, and you're the dog.
Yo soy el pollo y tú eres el perro.
No, no.
No, no.
I'm the dog, and you're the chicken.
Yo soy el perro y tú eres el pollo.
No.
No.
I...
I...
I might not have used the right expression.
Quizás no haya usado la expresión correcta.
Anyway, you know what I mean.
De todas formas, ya sabes a qué me refiero.
Happy,
Feliz,
joyful,
alegre,
and delighted.
y encantado.
All thanks to Siyun.
Todo gracias a Siyun.
Mom.
Mamá.
If there's nothing else,
Si no hay nada más,
I'll go upstairs to bed.
Iré arriba a la cama.
Then I'll go upstairs with Auntie too.
Luego subiré con la tía también.
Okay.
Bueno.
Alright,
Está bien,
go to bed early, too.
Acuéstate temprano también.
Don't stay up late.
No te quedes despierto hasta tarde.
Get some rest.
Descansa un poco.
I'm not in a hurry.
No tengo prisa.
I need to
Necesito
gather all the good news
Recoger todas las buenas noticias
our family has had.
Nuestra familia ha tenido.
Tonight,
Esta noche,
I want to have a chat with Dad.
Quiero tener una charla con papá.
Keep your voice down.
Baja la voz.
Everyone's trying to sleep.
Todo el mundo está intentando dormir.
Slow down, Mom.
Baja el ritmo, mamá.
Come in.
Adelante.
And you are?
¿Y tú eres?
Hello, Under-secretary Dong,
Hola, subsecretario Dong,
my name is Lin Siyun.
Mi nombre es Lin Siyun.
Old Shen mentioned you.
El viejo Shen te mencionó.
Come on.
Vamos.
Please have a seat, Miss Lin.
Por favor, tome asiento, señorita Lin.
Please, sit down.
Por favor, siéntese.
Old Shen
Viejo Shen
didn't lie to me.
No me mintió.
Miss Lin,
Señorita Lin,
you are truly
Eres verdaderamente
beautiful
hermoso
and captivating.
y cautivadora.
Have you reviewed
¿Has revisado?
my documents?
¿mis documentos?
All the official stamps required
Todos los sellos oficiales necesarios
for this approval document are complete.
Para esta aprobación el documento está completo.
Your hospital
Su hospital
can now open for business.
Ya podemos abrir nuestros negocios.
Thank you.
Gracias.
When the hospital opens,
Cuando se abra el hospital,
please come with your wife to honor us with your presence.
Por favor venga con su esposa para honrarnos con su presencia.
Sure.
Seguro.
Look,
Mirar,
it's
es
lunchtime already.
Ya es hora del almuerzo.
Miss Lin, if you're free,
Señorita Lin, si está libre,
would you join me for a meal?
¿Te unirías a mi para una comida?
I
I
have some hospital matters to deal with,
Tengo algunos asuntos hospitalarios que atender.
so I'll have to pass.
Así que tendré que pasar.
Well, next time then.
Bueno, la próxima vez entonces.
Let's have lunch together next time.
La próxima vez almorzaremos juntos.
If there's nothing else, I'll leave now.
Si no hay nada más, me voy ahora.
Okay.
Bueno.
Goodbye.
Adiós.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
You work here?
¿Trabajas aquí?
Yes.
Sí.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Shen Yiqun's little sister.
Soy la hermana pequeña de Shen Yiqun.
Shen Fangfang?
¿Shen Fangfang?
My name is Shen Yingying.
Mi nombre es Shen Yingying.
I'm sorry.
Lo lamento.
Shen Yingying,
Shen Yingying,
long time no see.
mucho tiempo sin verlo.
Your gang's office is really nice.
La oficina de tu pandilla es realmente agradable.
This is a legitimate law firm.
Este es un bufete de abogados legítimo.
But Yiqun said you're in a gang.
Pero Yiqun dijo que estás en una pandilla.
My family is involved with gangs,
Mi familia está involucrada con pandillas,
but
pero
I'm a lawyer.
Soy abogado.
Then let me have a look around.
Entonces déjame echar un vistazo alrededor.
I have a client inside.
Tengo un cliente dentro.
Do you have any case
¿Tienes algún caso?
that needs my help?
¿que necesita mi ayuda?
Can't I see you without having a case?
¿No puedo verte sin tener un caso?
If you want cases, my father has plenty.
Si quieres casos, mi padre tiene muchos.
He can make you the most famous lawyer
Él puede convertirte en el abogado más famoso.
in Shanghai overnight.
en Shanghai durante la noche.
Think about it.
Piénsalo.
You lied to me.
Me mentiste.
There's no client at all.
No hay ningún cliente en absoluto
Where's my client?
¿Dónde está mi cliente?
I'm in a good mood, so I'll forgive you.
Estoy de buen humor así que te perdonaré.
Nice chair.
Bonita silla.
I'm really curious about you.
Tengo mucha curiosidad por ti.
Yinqun says you're a gang member,
Yinqun dice que eres un pandillero,
but you say you're a lawyer.
pero dices que eres abogado.
Who should I believe?
¿A quién debo creer?
I'll believe you,
Te creeré,
since Yiqun never tells the truth.
ya que Yiqun nunca dice la verdad.
Are you free tomorrow?
¿Estarás libre mañana?
I'd like to treat you to coffee.
Me gustaría invitarte a un café.
I have two cases to handle tomorrow.
Tengo dos casos que atender mañana.
Then the day after tomorrow?
Entonces ¿pasado mañana?
I have two cases that day as well.
Tengo dos casos ese día también.
Then, choose one of these days
Luego, elige uno de estos días.
and cancel your original arrangement.
y cancelar su acuerdo original.
As for my four cases,
En cuanto a mis cuatro casos,
if I don't handle two of them,
Si no manejo dos de ellos,
someone will go to jail.
Alguien irá a la cárcel.
If I don't handle the other two,
Si no me encargo de los otros dos,
someone will go bankrupt.
Alguien se declarará en quiebra.
How about this?
¿Qué tal esto?
You help me choose a day,
Me ayudas a elegir un día,
and decide which one to cancel,
y decidir cuál cancelar,
so I can have coffee with you.
Así puedo tomar un café contigo.
Never mind.
No importa.
Men always prioritize their careers.
Los hombres siempre priorizan sus carreras.
I respect you
Te respeto
and understand you.
y entenderte.
I'll come back in a few days to make an appointment with you.
Regresaré en unos días para concertar una cita con usted.
Goodbye.
Adiós.
I'll take this place.
Tomaré este lugar.
When should I pay the deposit?
¿Cuando debo pagar el depósito?
You're quite the impatient one.
Eres bastante impaciente.
You can pay the deposit tomorrow or the day after.
Puedes pagar el depósito mañana o pasado mañana.
My husband told me
Mi marido me lo dijo
that you're planning to open a hospital.
que estás planeando abrir un hospital.
Yes.
Sí.
A maternity hospital.
Un hospital de maternidad.
Since you've married into the Qiao family,
Ya que te casaste con un miembro de la familia Qiao,
why work so hard?
¿Por qué trabajar tan duro?
Why don't you enjoy being a noble lady?
¿Por qué no disfrutas siendo una dama noble?
It's good for a woman to work hard.
Es bueno que una mujer trabaje duro.
I don't understand.
No entiendo.
I suppose everyone has their own way of living.
Supongo que cada uno tiene su propia forma de vivir.
Yes,
Sí,
everyone has their own way.
Cada uno tiene su manera.
What are you doing, Siyun?
¿Qué estás haciendo, Siyun?
Come down quickly!
¡Baja rápido!
The wedding is tomorrow.
La boda es mañana.
Hurry down and try on your dress.
Date prisa y pruébate el vestido.
Coming, Mom.
Ya voy, mamá.
Siyun, listen to me,
Siyun, escúchame,
from now on,
de aquí en adelante,
you can only drink water.
Sólo puedes beber agua.
You can't eat anything else, understand?
No puedes comer nada más ¿entiendes?
All these clothes are custom-tailored.
Toda esta ropa está hecha a medida.
Even the slightest change will make them not fit properly.
Incluso el cambio más mínimo hará que no se ajusten correctamente.
Look at this wedding dress.
Mira este vestido de novia.
How is it?
¿Cómo es?
Beautiful, right?
Hermoso, ¿verdad?
-Auntie. -Try on the wedding dress first.
-Tía. -Pruébate primero el vestido de novia.
Auntie,
Tía,
there's a letter for you.
Hay una carta para ti.
[To Qin]
[A Qin]
Who delivered this letter?
¿Quién entregó esta carta?
I don't know. I don't recognize him.
No lo sé. No lo reconozco.
He just said it was urgent
Él sólo dijo que era urgente.
and told you to read it yourself.
y te dije que lo leyeras tú mismo.
What are you doing? Try on the clothes first.
¿Qué estás haciendo? Pruébate la ropa primero.
I'll come down after reading this letter, Mom.
Bajaré después de leer esta carta, mamá.
Well, hurry up then.
Bueno, pues date prisa entonces.
Who sent it?
¿Quién lo envió?
I don't know who he is.
No sé quién es él.
Boss,
Jefe,
the letter has been delivered to the Lin family's servant.
La carta ha sido entregada al sirviente de la familia Lin.
Qin,
Qin,
since we parted this morning,
Desde que nos separamos esta mañana,
my heart has been restless.
Mi corazón ha estado inquieto.
My marriage to Miss Lin
Mi matrimonio con la señorita Lin
is entirely due to my father's orders,
se debe enteramente a las órdenes de mi padre,
and I have no feelings for her.
y no tengo sentimientos por ella.
Please don't be upset about this.
Por favor, no te enojes por esto.
You're the only one in my heart.
Eres el único en mi corazón.
I've thought it through carefully.
Lo he pensado detenidamente.
After you graduate from high school,
Después de graduarse de la escuela secundaria,
if you want to continue your studies,
Si deseas continuar tus estudios,
I'll arrange for you to study abroad,
Haré los arreglos para que estudies en el extranjero.
and we'll go to America together.
y juntos iremos a América.
If you don't want to continue studying,
Si no quieres seguir estudiando,
I'll buy you a house
Te compraré una casa
and settle you down.
y te tranquilice.
I
I
will definitely give you proper status.
Definitivamente te dará el estatus adecuado.
Until then, don't overthink things.
Hasta entonces, no pienses demasiado las cosas.
Take good care of yourself,
Cuídate mucho,
and be sure to eat well
y asegúrate de comer bien
and rest well.
y descansar bien.
I will surely make you happy.
Seguramente te haré feliz.
I love you.
Te amo.
Your forever love,
Tu amor para siempre,
Shijun.
Shijun.
Siyun.
Sión.
Mom wants you to come down and try on your clothes.
Mamá quiere que vengas y te pruebes la ropa.
Why aren't you coming down yet?
¿Por qué no bajas todavía?
Sis,
Sí,
please tell my mom.
Por favor díselo a mi mamá.
I won't try on the wedding dress now.
No me probaré el vestido de novia ahora.
I'm going to find Qiao Shijun.
Voy a encontrar a Qiao Shijun.
In such a hurry?
¿Tienes tanta prisa?
You two are really close.
Ustedes dos son muy cercanos.
You're getting married tomorrow,
Te casas mañana,
and you still want to see him today.
Y todavía quieres verlo hoy.
I've been through this before.
Ya he pasado por esto antes.
Women shouldn't be too eager,
Las mujeres no deberían estar demasiado ansiosas,
but let your man be the eager one.
Pero deja que tu hombre sea el ansioso.
Siyun.
Sión.
Can you accept that I have other women
¿Puedes aceptar que tenga otras mujeres?
after we are married?
¿Después de casarnos?
I can guarantee
Puedo garantizarlo
they will respect you,
Te respetarán,
and as for all the money you need,
Y en cuanto a todo el dinero que necesitas,
I'll let you manage it.
Te dejaré que lo gestiones.
When we met,
Cuando nos conocimos,
you told me you were a progressive young man
Me dijiste que eras un joven progresista
who hates those outdated traditions.
Quien odia esas tradiciones anticuadas.
Why did you lie to me?
¿Por qué me mentiste?
Siyun, you are
Siyun, tú eres
taking this too seriously.
tomando esto demasiado en serio.
You weren't like this when you were younger.
No eras así cuando eras más joven.
I've always been like this.
Siempre he sido así.
People always make progress.
La gente siempre progresa.
In my relationship,
En mi relación,
I want us to love each other equally,
Quiero que nos amemos por igual,
with no room for the third one.
sin espacio para el tercero.
So you're trying to change my views?
¿Entonces estás tratando de cambiar mis puntos de vista?
Not at all.
De nada.
I won't try to change anyone's views.
No intentaré cambiar la opinión de nadie.
There's no point.
No tiene sentido.
What do you want to do then?
¿Qué quieres hacer entonces?
We're not married yet.
Aún no estamos casados.
You mean you want to break off the engagement?
¿Quieres decir que quieres romper el compromiso?
Should we tell the public it is you who end it, or me?
¿Deberíamos decirle al público que eres tú quien pone fin a esto o soy yo?
Be honest.
Sea honesto.
Be honest?
¿Ser honesto?
Siyun, you're being too naive.
Siyun, estás siendo demasiado ingenua.
Given your family's current situation,
Dada la situación actual de su familia,
we can still get married
Todavía podemos casarnos
because first
porque primero
when we were children,
Cuando éramos niños,
your father and my father arranged our betrothal,
Tu padre y mi padre arreglaron nuestro compromiso,
and second,
y segundo,
I love you.
Te amo.
Otherwise,
De lo contrario,
I have many other options.
Tengo muchas otras opciones.
Be my wife.
Sé mi esposa.
You'll gain more than what you'll lose.
Ganarás más de lo que perderás.
My love isn't a business transaction.
Mi amor no es una transacción comercial.
Siyun,
Sión,
you're too arrogant,
Eres demasiado arrogante,
which will make you suffer loss.
lo cual te hará sufrir pérdidas.
I'm willing to suffer loss.
Estoy dispuesto a sufrir pérdidas.
Won't you think about your brother?
¿No pensarás en tu hermano?
If you break off the engagement,
Si rompes el compromiso,
he won't be able to pay back a single cent.
No podrá devolver ni un solo centavo.
That's his problem.
Ése es su problema.
Fine.
Bien.
I was wrong.
Me equivoqué.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We're not right for each other.
No somos el uno para el otro.
We are right for each other.
Somos el uno para el otro.
Please don't be so stubborn.
Por favor, no seas tan terco.
Stop making a scene,
Deja de hacer una escena,
okay?
¿bueno?
Don't touch me.
No me toques.
Okay, I won't touch you.
Esta bien, no te tocaré.
Let me tell you, with your temper,
Déjame decirte, con tu temperamento,
no man in Shanghai will like you.
Ningún hombre en Shanghai te querrá.
That's my business.
Eso es asunto mío.
You should go now.
Deberías irte ahora.
Go home.
Ir a casa.
I'll give you one night to think it through.
Te daré una noche para pensarlo.
I know you're impulsive right now.
Sé que estás impulsivo ahora mismo.
Hello,
Hola,
Cheng Ao from Pingzheng Law Firm.
Cheng Ao del bufete de abogados Pingzheng.
It's me, Lu Yingchen.
Soy yo, Lu Yingchen.
Tomorrow's front page will be
La portada de mañana será
"Dai Xi's personal account of living with Shen Yiqun",
"El relato personal de Dai Xi sobre su convivencia con Shen Yiqun",
with text and photos.
con texto y fotos.
The article has already gone to print.
El artículo ya se ha impreso.
Has the printing started already?
¿Ya empezó la impresión?
I'm not sure.
No estoy seguro.
Don't blame me.
No me culpes.
I noticed it just now.
Me di cuenta justo ahora.
I've been out chasing stories all day.
He estado persiguiendo historias todo el día.
Alright, got it.
Está bien, lo entiendo.
Cheng.
Cheng.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Read the newspaper.
Lea el periódico.
[Secret Story Between a Prostitute & a Senior Official]
[Historia secreta entre una prostituta y un alto funcionario]
All these newspapers have been taken away
Se han llevado todos estos periódicos.
and the printing plates were destroyed.
y las planchas de impresión fueron destruidas.
They've called the police,
Han llamado a la policía,
so handle it as you see fit.
Así que hazlo como creas conveniente.
This is the payment for those newspapers.
Éste es el pago de esos periódicos.
Make sure it's transferred to the factory and newspaper office before knocking off.
Asegúrese de que se transfiera a la fábrica y a la oficina del periódico antes de retirarlo.
You two politicians
Ustedes dos políticos
use a pregnant woman as a pawn in your games.
utiliza a una mujer embarazada como peón en tus juegos.
Is that dignified?
¿Es eso digno?
Dignity has no place in politics.
La dignidad no tiene cabida en la política.
But
Pero
it's quite enjoyable.
Es bastante agradable.
Let me ask you,
Déjame preguntarte,
in your opinion,
En tu opinión,
how will
¿Cómo será?
Dai Xi's issue develop
El problema de Dai Xi se desarrolla
and how should it be resolved?
¿Y cómo se debería resolver?
That's easy.
Eso es fácil.
You're not married.
No estás casado.
Why don't you marry her?
¿Por qué no te casas con ella?
Stop joking, bro.
Deja de bromear, hermano.
Let me teach you what politics is.
Déjame enseñarte qué es la política.
There's only one consequence for Dai Xi.
Para Dai Xi sólo hay una consecuencia.
When Liu thinks she's no longer useful,
Cuando Liu piensa que ya no es útil,
he'll kill her.
Él la matará.
There's another possibility.
Existe otra posibilidad.
If Dai Xi causes more trouble,
Si Dai Xi causa más problemas,
you'll kill her,
la matarás
right?
¿bien?
I didn't say that.
Yo no dije eso
You did.
Lo hiciste.
Transfer the money promptly.
Transfiera el dinero rápidamente.
Have a seat.
Toma asiento.
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Bro.
Hermano.
We're back.
Estamos de vuelta.
What do you want?
¿Qué deseas?
Do you really think Liu and Shen
¿De verdad crees que Liu y Shen...
would turn against each other because of you?
¿se volverían unos contra otros por tu culpa?
You're too naive.
Eres demasiado ingenuo.
Didn't you hear what he said?
¿No escuchaste lo que dijo?
If Liu doesn't kill you,
Si Liu no te mata,
then, Shen will.
Entonces, Shen lo hará.
Wasn't there a knife at your kidney today?
¿No te clavaron un cuchillo en el riñón hoy?
Keep quiet and follow me.
Guarda silencio y sígueme.
Do you know who wants her?
¿Sabes quién la quiere?
I don't care.
No me importa.
Get lost now.
Piérdete ahora.
Are you saying
¿Estas diciendo?
that person today
esa persona hoy
works for Liu?
¿Trabaja para Liu?
Why are you talking so much?
¿Por qué hablas tanto?
Are you stupid?
¿Eres estúpido?
Tomorrow Shen will
Mañana Shen lo hará
threaten you with a knife, too.
También te amenazaré con un cuchillo.
Let's go.
Vamos.
Are you waiting for me to hold you?
¿Estas esperando que te sostenga?
Stop dawdling.
Deja de perder el tiempo.
Bro.
Hermano.
Do we have to help Dai Xi?
¿Tenemos que ayudar a Dai Xi?
We gave her money
Le dimos dinero
and helped her leave safely.
y la ayudó a salir sana y salva.
What are we getting out of this?
¿Qué sacamos de esto?
Let's go.
Vamos.
Mom.
Mamá.
The Qiao family is indeed a noble family.
La familia Qiao es de hecho una familia noble.
These betrothal gifts
Estos regalos de compromiso
are wonderful.
son maravillosos
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
Hello.
Hola.
Who's this?
¿Quién es este?
Uncle Qiao.
Tío Qiao.
This is Jinghan.
Este es Jinghan.
Go ahead.
Adelante.
No.
No.
I understand.
Entiendo.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll handle it properly.
Lo manejaré apropiadamente.
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
What did Uncle Qiao say to you?
¿Qué te dijo el tío Qiao?
Mom.
Mamá.
Could you please call Lin Siyun for me?
¿Podrías llamar a Lin Siyun por mí?
Siyun.
Sión.
Siyun, come down here quickly.
Siyun, baja aquí rápido.
Uncle Qiao called.
El tío Qiao llamó.
Is what he said true?
¿Es cierto lo que dijo?
Yes.
Sí.
I'm kneeling for you.
Estoy de rodillas ante ti.
I'm begging you.
Te lo ruego.
You don't need to
No es necesario
worry about the schoolgirl.
Preocúpate por la colegiala.
She has no status whatsoever.
Ella no tiene ningún estatus.
She's a nobody,
Ella no es nadie,
and you never have to see her again.
y nunca tendrás que volver a verla.
Uncle Qiao said
El tío Qiao dijo
even if she has a baby in the future,
Incluso si tiene un bebé en el futuro,
she won't compete with you for the family inheritance.
Ella no competirá contigo por la herencia familiar.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Get up.
Levantarse.
Don't do this.
No hagas esto
If I get up, will you promise me?
Si me levanto ¿me lo prometes?
Will you?
¿Quieres?
Siyun.
Sión.
I'm asking you to do this
Te pido que hagas esto
not for myself,
no para mí,
not for the Lin family,
No para la familia Lin,
but for you.
pero para ti.
If you break off the engagement,
Si rompes el compromiso,
your reputation will be ruined.
Tu reputación quedará arruinada.
Really.
En realidad.
Jianghan.
Jiang Han.
I understand.
Entiendo.
Siyun,
Sión,
I understand you.
Te entiendo.
Many couples
Muchas parejas
are just for show.
Son solo para aparentar.
Turning a blind eye to problems,
Hacer la vista gorda ante los problemas,
that's how life goes by.
Así es la vida.
We're women.
Somos mujeres.
Sis,
Sí,
I know that.
Yo sé eso.
What on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What schoolgirl?
¿Que colegiala?
Mom,
Mamá,
you don't need to know that.
No necesitas saber eso.
You just have to know that Siyun understands what's important,
Solo tienes que saber que Siyun entiende lo que es importante,
and she's my dear sister.
y ella es mi querida hermana.
Young Master,
El señorito,
Mr. Qiao is waiting in the study.
El señor Qiao está esperando en el estudio.
Good.
Bien.
Be good.
Estar bien.
You're the best.
Usted es el mejor.
Jinghan.
Jing Han.
You don't need to pull me.
No es necesario que me tires.
I can walk by myself.
Puedo caminar por mi cuenta.
You're really my sweetie sister.
Eres realmente mi dulce hermana.
Here comes my brother-in-law!
¡Aquí viene mi cuñado!
Look how well Siyun is doing.
Mira lo bien que lo está haciendo Siyun.
And you
Y tú
look quite spirited, too.
También parece bastante animado.
Look how cute Siyun is when she smiles.
Mira qué linda es Siyun cuando sonríe.
You two lovebirds should have a good chat,
Ustedes dos, tortolitos, deberían tener una buena charla.
and work things out.
y resolver las cosas.
Alright.
Está bien.
Siyun.
Sión.
It's been a night now.
Ya ha pasado una noche.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
I'm better,
Estoy mejor
and I've thought things through.
Y he pensado las cosas.
That's good.
Eso es bueno.
Couples shouldn't hold grudges overnight.
Las parejas no deberían guardar rencor de la noche a la mañana.
Can you give me a hug?
¿Puedes darme un abrazo?
Okay.
Bueno.
I love you very much.
Te quiero muchísimo.
I promise I'll treat you well from now on.
Prometo que te trataré bien a partir de ahora.
Let's have a good life together, okay?
Tengamos una buena vida juntos, ¿de acuerdo?
Young Master,
El señorito,
look at this.
Mira esto.
Newspaper for sale!
¡Periódico en venta!
Wealthy heiress betrayed by fiancé.
Heredera rica traicionada por su prometido.
Sir, would you like to buy a newspaper?
Señor, ¿quiere comprar un periódico?
Newspaper for sale!
¡Periódico en venta!
[A Young Master Raises 15-Year-Old Girls, His Comedown Fiancée Calls Off Wedding]
Un joven maestro cría a una niña de 15 años, su novia, que se ha desmoronado, cancela la boda.
You did this?
¿Hiciste esto?
You played a trick, huh?
Me hiciste una broma, ¿eh?
Take it however you want.
Tómalo como quieras.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
You'll pay for this,
Pagarás por esto,
as do your brother,
como lo hace tu hermano,
your mother, your sister-in-law, and Yi.
tu madre, tu cuñada y Yi.
None of them will escape.
Ninguno de ellos escapará.
Qiao Shijun,
Qiao Shijun,
you still don't understand me.
Todavía no me entiendes.
I keep my word.
Cumplo mi palabra.
You'll regret this.
Te arrepentirás de esto.
I never do anything without thinking it through.
Nunca hago nada sin pensarlo bien.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Hearing your curse,
Al escuchar tu maldición,
I actually find you more genuine.
En realidad te encuentro más genuino.
Meeting a woman like you,
Conocer a una mujer como tú,
I'm really unlucky.
Realmente tengo mala suerte.
[When I saw that letter,]
[Cuando vi esa carta,]
[I wanted to end this marriage]
[Quería terminar este matrimonio]
[with dignity.]
[con dignidad.]
[But when faced with self-interest,]
[Pero cuando nos enfrentamos al interés propio,]
[someone has no shame]
[alguien no tiene vergüenza]
[and became a clown in this farce.]
[y se convirtió en payaso en esta farsa.]
Dear Dan.
Querido Dan.
Dear Huimin.
Estimado Huimin.
Dear Luoyuan.
Querido Luoyuan.
Dear Xiaojun.
Querido Xiaojun.
Nice writing.
Bonita escritura.
You've got quite a lot darlings.
Tienes muchos queridos.
Where did you find
¿Dónde lo encontraste?
all these letters?
¿todas estas cartas?
That's none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
You gave Lin Siyun the letter, right?
Le diste la carta a Lin Siyun, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Did you also damage my car?
¿También dañaste mi auto?
Do you need a ride?
¿Necesitas que te lleve?
You can take my car,
Puedes tomar mi coche,
and I can walk back.
y puedo caminar de regreso.
No, thanks. I'll walk.
No, gracias. Caminaré.
Wait.
Esperar.
Don't you want your letters?
¿No quieres tus cartas?
Yes, I do.
Sí.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Check them again?
¿Revisarlos nuevamente?
It has to be careful when dealing with politicians.
Hay que tener cuidado al tratar con los políticos.
Cheng.
Cheng.
Here you are.
Aquí tiene.
Thanks, Ao.
Gracias, Ao.
It's from me.
Es de mi parte.
Politician is just my social identity,
El político es solo mi identidad social,
but privately, we're close friends,
Pero en privado somos amigos cercanos,
who completely trust each other,
que confían completamente el uno en el otro,
right?
¿bien?
Cheng.
Cheng.
Come work for me.
Ven a trabajar para mí.
Stop kidding, Director.
Deje de bromear, Director.
I am doing well working for Ao.
Me va bien trabajando para Ao.
See how stubborn he is,
Mira qué terco es,
just like him.
Igual que él.
I took a look when I came up.
Eché un vistazo cuando subí.
There's not a single client here.
No hay un solo cliente aquí
Cheng Ao.
Cheng Ao.
The location of
La ubicación de
the house is perfect.
La casa es perfecta.
The rent must be expensive, right?
El alquiler debe ser caro ¿no?
With such a chaotic situation,
Con una situación tan caótica,
business must be tough.
El negocio debe ser difícil.
Don't worry,
No te preocupes,
I've paved the way for you.
He allanado el camino para ti.
Come work in my department.
Ven a trabajar en mi departamento.
Let's work together as a team.
Trabajemos juntos como un equipo.
I assure you that you'll be a director next year.
Te aseguro que el año que viene serás director.
No need for your concern, Shen.
No tienes por qué preocuparte, Shen.
In my business,
En mi negocio,
different times bring different cases.
Diferentes épocas traen diferentes casos.
I'm just doing my small business,
Sólo estoy haciendo mi pequeño negocio,
focusing on my own job.
Centrándome en mi propio trabajo.
Political affairs
Asuntos políticos
are too grand for me.
Son demasiado grandiosos para mí.
Only outstanding persons like you
Sólo personas excepcionales como tú
can handle such matters.
Puede manejar tales asuntos.
Actually,
De hecho,
if you work for me,
Si trabajas para mí,
you just change your work environment.
Simplemente cambia tu entorno de trabajo.
But the clients you serve would be different.
Pero los clientes a los que usted atiende serían diferentes.
Think about it.
Piénsalo.
Who do you
¿Quién eres?
serve every day here?
¿Servimos todos los días aquí?
Tom,
Tomás,
Dick and Harry,
Dick y Harry,
right?
¿bien?
In my department,
En mi departamento,
we serve the country.
Servimos al país.
The strategic vision and elevated thinking
La visión estratégica y el pensamiento elevado
will be worlds apart.
Serán mundos aparte.
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
Go ahead.
Adelante.
Are you serving the country,
¿Estás sirviendo al país?
or Chairman Jiang?
¿O el presidente Jiang?
First, we serve Chairman Jiang well.
En primer lugar, servimos bien al presidente Jiang.
Didn't you just say you serve the country?
¿No acabas de decir que sirves al país?
Shen.
Shen.
I really can't work for you.
Realmente no puedo trabajar para ti.
First,
Primero,
I'm not that slick.
No soy tan astuto.
Second,
Segundo,
my methods aren't that ruthless.
Mis métodos no son tan despiadados.
Third,
Tercero,
I can't tell lies.
No puedo decir mentiras.
Wouldn't you be nervous
¿No estarías nervioso?
with me
conmigo
working by your side?
¿Trabajando a tu lado?
You're now a director,
Ahora eres director,
and your dream is to be a bureau chief.
y tu sueño es ser jefe de oficina.
After I join you,
Después de unirme a ustedes,
you might become a section chief,
Podrías llegar a ser jefe de sección,
or even just a clerk.
o incluso sólo un empleado.
Is it worth it?
¿Vale la pena?
The loss outweighs the gain.
La pérdida supera la ganancia.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
The more you reject me,
Cuanto más me rechazas,
the more I feel
Cuanto más siento
that I need you so badly.
que te necesito tanto
Enough. I have several cases.
Basta. Tengo varios casos.
Why don't you investigate them with me?
¿Por qué no los investigas conmigo?
I can't understand those things anyway.
De todos modos no puedo entender esas cosas.
Alright then,
Está bien entonces,
get some rest.
Descansa un poco.
Cheng,
Cheng,
see him out.
Acompañarlo a salir.
Director, please.
Señor director, por favor.
Please reconsider.
Por favor reconsidere.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
You're a witch.
Eres una bruja.
Lin Jinghan.
Lin Jing Han.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Nothing.
Nada.
I just want you to kick this chair for me.
Sólo quiero que patees esta silla por mí.
If you keep this up, I'm calling the police.
Si sigues así llamaré a la policía.
Go ahead.
Adelante.
Call the police.
Llame a la policía.
Let all people in Shanghai see
Que toda la gente de Shanghai lo vea
what a shameless woman
¡Qué mujer tan desvergonzada!
the Lin family has.
La familia Lin tiene.
Or just get out.
O simplemente salir.
Do you even know how to get out?
¿Sabes siquiera cómo salir?
Put your hands on your head,
Pon tus manos sobre tu cabeza,
crouch down,
agacharse,
push forward,
avanzar,
and get out.
y salir.
This is my home. I live here.
Esta es mi casa. Vivo aquí.
You know this is your home, huh?
Sabes que esta es tu casa, ¿eh?
You!
¡Tú!
Come over
Venir
and kick this chair for me.
y patea esta silla por mí.
Or I'll beat you to death tonight.
O te golpearé hasta la muerte esta noche.
Lin Jinghan,
Lin Jinghan,
you want to beat a woman? Are you even a man?
¿Quieres golpear a una mujer? ¿Eres siquiera un hombre?
I'm not.
No lo soy.
You drove me to this.
Tú me condujiste a esto.
But
Pero
even as a ghost, I won't let you go.
Incluso como un fantasma, no te dejaré ir.
It's said that
Se dice que
a leader must be large-hearted.
Un líder debe tener un gran corazón.
Mr. Qiao just has several mistresses.
El señor Qiao solo tiene varias amantes.
What happened to your tolerance?
¿Qué pasó con tu tolerancia?
Did someone eat it?
¿Alguien lo comió?
I can't be that tolerant.
No puedo ser tan tolerante.
Mom.
Mamá.
Siyun,
Sión,
please help Jianghan.
Por favor ayuda a Jianghan.
Sis,
Sí,
let's go upstairs.
Vamos arriba.
No,
No,
I can't go up there.
No puedo subir allí.
If I do so,
Si lo hago,
he'll beat me to death tonight.
Me golpeará hasta la muerte esta noche.
Jinghan.
Jing Han.
I'm coming to save you.
Voy a salvarte.
Come on.
Vamos.
Don't hold me.
No me sostengas
You'll push the chair over.
Empujarás la silla.
Don't move.
No te muevas
Step back.
Paso atrás.
I'll get down by myself.
Bajaré yo solo.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
Wait and see.
Espera y verás.
Jinghan.
Jing Han.
Where did you get that chair from?
¿De dónde sacaste esa silla?
I'll take it back for you.
Te lo llevaré de vuelta.
And you,
Y tú,
when I asked you to kick my chair,
Cuando te pedí que patearas mi silla,
why didn't you do it?
¿Por qué no lo hiciste?
Wait and see.
Espera y verás.
Ling.
Otro.
I told you
Te dije
to hire midwives,
contratar parteras,
How's that going?
¿Cómo va eso?
We've hired two already.
Ya hemos contratado a dos.
We still need one more.
Todavía necesitamos uno más.
It seems impossible to find someone suitable.
Parece imposible encontrar a alguien adecuado.
No rush,
No hay prisa,
take your time.
Tome su tiempo.
By the way,
Por cierto,
Dr. Lin,
Doctor Lin,
do you know who came
¿Sabes quién vino?
to apply after I posted
para aplicar después de publicar
the job notice today?
¿El aviso de trabajo de hoy?
Who?
¿OMS?
The mother-in-law of the lying-in woman in bed five,
La suegra de la postrada en la cama cinco,
Mrs. Chen.
Señora Chen.
She said
Ella dijo
that modern delivery methods are popular now,
que los métodos de entrega modernos son populares ahora,
and those wealthy ladies
y esas damas ricas
don't seek their services anymore,
No busques más sus servicios,
leaving them with only poor clients
Dejándolos sólo con clientes pobres
or high-risk cases.
o casos de alto riesgo.
After seeing how you saved her daughter-in-law,
Después de ver cómo salvaste a su nuera,
she said your methods are effective
Ella dijo que sus métodos son efectivos.
and wanted to be your assistant
y quería ser tu asistente
to learn from you.
Aprender de ti.
What did you tell her?
¿Qué le dijiste?
I refused on your behalf, of course.
Me negué en tu nombre, por supuesto.
Look,
Mirar,
you just performed a C-section on her daughter-in-law,
Acabas de hacerle una cesárea a su nuera,
and she immediately asked you
y ella inmediatamente te preguntó
if her daughter-in-law could still have
Si su nuera aún pudiera tener
other babies,
otros bebés,
which shows your thoughts are totally different.
lo que demuestra que tus pensamientos son totalmente diferentes.
Next time you see her,
La próxima vez que la veas,
ask her to come over.
Invítala a venir.
I'd like to talk with her.
Me gustaría hablar con ella.
Really?
¿En realidad?
You see,
Verás,
even a traditional midwife
Incluso una partera tradicional
is adapting.
se está adaptando.
One's mind can be changed.
La mente de uno puede cambiar.
Alright,
Está bien,
I'll tell her next time.
Se lo diré la próxima vez.
Yi.
Hacer.
Sis.
Hermana.
Where are they?
¿Dónde están?
Yu.
Yu.
Miss, what can I do for you?
Señorita, ¿qué puedo hacer por usted?
Where's my family?
¿Dónde está mi familia?
Say something.
Di algo.
I heard from Young Madam
Escuché de la joven señora
that Miss Yi is getting engaged today,
que la señorita Yi se compromete hoy,
and her in-laws are willing to help Young Master pay off his debts.
y sus suegros están dispuestos a ayudar al joven a pagar sus deudas.
Where are they?
¿Dónde están?
Mr. and Mrs. Zhu,
El señor y la señora Zhu,
and Senior Mrs. Zhu,
y la señora mayor Zhu,
let me say something
Déjame decir algo
as a modest spur.
como un modesto estímulo.
Today is truly a wonderful day,
Hoy es realmente un día maravilloso,
a joyous occasion.
Una ocasión alegre.
My daughter Yi
Mi hija Yi
is well-educated.
Está bien educado.
She has learnt about all the classics,
Ella ha aprendido sobre todos los clásicos,
Zuo's Commentary, Spring and Autumn Annals,
Comentario de Zuo, Anales de primavera y otoño,
as well as
así como
natural sciences,
ciencias naturales,
like species evolution.
como la evolución de las especies.
She picks things up
Ella recoge cosas
very quickly.
rapidísimo.
Dad, why are you keeping talking about me?
Papá, ¿por qué sigues hablando de mí?
It is the first time meeting Senior Mrs. Zhu,
Es la primera vez que conozco a la Sra. Zhu,
so I want to praise you.
Así que quiero alabarte.
The Zhu family
La familia Zhu
values
valores
being benevolent, righteous, courteous, wise, and trustworthy.
ser benévolo, justo, cortés, sabio y confiable.
Most importantly, their financial situation is quite good,
Lo más importante es que su situación financiera es bastante buena,
isn't it, Senior Mrs. Zhu?
¿No es así, señora mayor Zhu?
What does it have to do with me?
¿Y qué tiene que ver conmigo?
Just a chat.
Sólo una charla.
Mom, what is Dad talking about?
Mamá, ¿de qué está hablando papá?
Darling.
Querida.
Yi is asking you.
Yi te está preguntando.
Tell her.
Díselo.
Yi.
Hacer.
Your father wants you to live a happy life.
Tu padre quiere que vivas una vida feliz.
Just listen to him.
Sólo escúchalo.
Your in-laws have promised
Tus suegros lo han prometido
that they'll cover all your education expenses
que cubrirán todos tus gastos de educación
from now on.
de aquí en adelante.
My in-laws?
¿Mis suegros?
Grandma, what are they talking about?
Abuela, ¿de qué están hablando?
Yi.
Hacer.
Be good.
Estar bien.
Be obedient.
Sé obediente.
Xiong is a good boy.
Xiong es un buen chico.
Your mother-in-law
Tu suegra
and grandmother-in-law are very nice.
y mi abuela política son muy amables.
They will treat you well.
Te tratarán bien.
You want to study, and your mother-in-law has promised
Quieres estudiar y tu suegra te lo ha prometido.
to support your studies abroad.
para apoyar tus estudios en el extranjero.
Do you know about this?
¿Sabías esto?
Yes, you're my wife.
Sí, eres mi esposa.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
My grandma.
Mi abuela.
You shouldn't tell him so.
No deberías decirle eso.
I have no idea at all
No tengo ni idea en absoluto
and suddenly I became his wife.
y de repente me convertí en su esposa.
Yi.
Hacer.
Don't you remember what I taught you?
¿No recuerdas lo que te enseñé?
Be respectful to elders
Sea respetuoso con los mayores
and mind your tone.
y cuida tu tono.
Sir,
Señor,
doesn't Yi know she's getting married into our family?
¿Yi no sabe que se va a casar con un miembro de nuestra familia?
She knew.
Ella lo sabía.
I didn't know.
No lo sabía.
Go talk to her,
Ve a hablar con ella,
and persuade her.
y persuadirla.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Senior Mrs. Zhu,
Señora mayor Zhu,
don't worry,
no te preocupes,
I'll have a chat with her.
Hablaré con ella.
Here, let me pour you wine.
Ven, déjame servirte vino.
You're asking for trouble.
Estás buscando problemas.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
Get up there!
¡Sube ahí!
You dare defy me in front of others?
¿Te atreves a desafiarme delante de los demás?
Dare you defy me?
¿Te atreves a desafiarme?
Dare you do it again?
¿Te atreves a hacerlo de nuevo?
Get up there.
Sube allí.
Kneel down!
¡Arrodillarse!
You don't appreciate my kindness, right?
No aprecias mi amabilidad, ¿verdad?
You never cherish your chance.
Nunca aprecias tu oportunidad.
I won't.
No lo haré.
What?
¿Qué?
I won't marry him.
No me casaré con él.
I paid for your education and this is how you repay me?
Yo pagué tu educación y ¿así es como me lo pagas?
You dare talk back to me in public?
¿Te atreves a responderme en público?
Defy me? Dare you glare at me again?
¿Desafiarme? ¿Te atreves a mirarme fijamente otra vez?
I won't marry him.
No me casaré con él.
I'll kick you!
¡Te voy a patear!
Try that again!
¡Inténtalo de nuevo!
Stop hitting her!
¡Deja de golpearla!
Where did you come from?
¿De donde vienes?
Who are you?
¿Quién eres?
None of your business. Just stop hitting her.
No es asunto tuyo. Deja de golpearla.
You are nosy.
Eres entrometido.
Do not poke your nose where it doesn't belong.
No metas las narices donde no te corresponde.
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
Let go of me!
¡Suéltame!
Ouch! Ouch!
¡Ay! ¡Ay!
If you hit her again, I'll teach you a lesson.
Si la golpeas de nuevo te daré una lección.
It hurts!
¡Duele!
Let go!
¡Déjalo ir!
Are you okay, Miss?
¿Está bien, señorita?
That's what you get for showing off.
Eso es lo que obtienes por presumir.
Try twisting my arm again!
¡Intenta torcerme el brazo otra vez!
Dare you to try that again!
¡Te reto a intentarlo otra vez!
Meddle in others' business, huh?
Meterse en los asuntos de los demás, ¿eh?
Dare you do it again?
¿Te atreves a hacerlo de nuevo?
Lin Jinghan!
¡Lin Jinghan!
Stop!
¡Detener!
This is the concession area.
Esta es el área de concesión.
If you smash his head
Si le aplastas la cabeza
and get arrested by the police,
y ser arrestado por la policía,
you'll go to jail.
Irás a la cárcel.
Don't give me that nonsense.
No me vengas con esas tonterías.
I've weathered all kinds of storms.
He superado todo tipo de tormentas.
Go ahead, call the police.
Adelante, llama a la policía.
You are the shame of the Lin family.
Eres la vergüenza de la familia Lin.
Are you okay?
¿Estás bien?
It's fine now.
Está bien ahora.
It should be here.
Debería estar aquí.
-Are you okay?
-¿Estás bien?
I didn't feel the pain before,
Antes no sentía el dolor
but now it's starting to hurt a bit.
pero ahora empieza a doler un poco.
I'm sorry.
Lo lamento.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
Here you are.
Aquí tiene.
-What's your name?
-¿Cómo te llamas?
I'm Yi.
Yo soy Yi.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Zhou Zhaoyuan.
Zhou Zhaoyuan.
I'm her aunt.
Yo soy su tia.
Hello.
Hola.
Mom, I'm home.
Mamá, ya estoy en casa.
Mom?
¿Mamá?
Yi, come here.
Yi, ven aquí.
Sit down.
Sentarse.
Yi.
Hacer.
Don't blame your father.
No culpes a tu padre.
Your aunt destroyed this family.
Tu tía destruyó esta familia.
Your father had no choice but to do so.
Tu padre no tuvo más remedio que hacerlo.
He did it for our family,
Lo hizo por nuestra familia,
and for you.
y para ti.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Lin Siyun, come here.
Lin Siyun, ven aquí.
I don't understand.
No entiendo.
You called off your perfect marriage with Mr. Qiao
Cancelaste tu matrimonio perfecto con el Sr. Qiao
and ruined Yi's marriage.
y arruinó el matrimonio de Yi.
What exactly are you trying to do?
¿Qué es exactamente lo que estás intentando hacer?
Who's really in charge of this family?
¿Quién está realmente a cargo de esta familia?
How have we wronged you
¿En qué te hemos hecho daño?
that you treat us this way?
¿Por qué nos tratas así?
You are a woman.
Eres una mujer.
You should do what you're supposed to do.
Debes hacer lo que se supone que debes hacer.
Mom,
Mamá,
please tell Lin Jinghan
Por favor díselo a Lin Jinghan
that the Zhu family's bride price
que el precio de la novia de la familia Zhu
should be returned in full.
deberá ser devuelto en su totalidad.
From today on, Yi
A partir de hoy, Yi
will live with me
vivirá conmigo
and I'll pay for her living expenses
Y pagaré sus gastos de manutención.
and tuition fees.
y las tasas de matrícula.
How can you be so selfish?
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
Why do I have such a selfish daughter?
¿Por qué tengo una hija tan egoísta?
Yi,
Hacer,
come upstairs with me.
Ven conmigo arriba.
Yi, sit down.
Yi, siéntate.
Mom.
Mamá.
Listen to your grandmother.
Escucha a tu abuela.
I want to listen to Auntie.
Quiero escuchar a la tía.